♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You are the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You are the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
=Shine on Me= (Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
=शाइन ऑन मी= (सहायक प्रशासक kissasia.cam या kisskh.org पर देखें )
=Episode 35=
=एपिसोड 35=
Ms. Qian,
सुश्री कियान,
it's midyear.
यह साल का मध्य है।
Your property fee is overdue.
आपकी संपत्ति का शुल्क बकाया है।
What does that have to do with me?
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
Go to whoever is necessary.
जिसके पास भी जाना आवश्यक हो, जाएं।
Gong?
घंटा?
Why are you calling?
आप क्यों फोन कर रहे हैं?
Did Chengyuan ask you to call me?
क्या चेंगयुआन ने आपको मुझे फोन करने के लिए कहा था?
How is he?
वह कैसा है?
Is he coming over now?
क्या वह अभी आ रहा है?
There's good news.
अच्छी खबर है।
The swindlers have been caught.
ठगों को पकड़ लिया गया है।
But they've spent all the money.
लेकिन उन्होंने सारा पैसा खर्च कर दिया है।
Ms. Qian,
सुश्री कियान,
Mr. Nie was sick and hospitalized.
श्री नी बीमार थे और उन्हें अस्पताल में भर्ती कराया गया था।
He's still recuperating.
वह अभी भी स्वास्थ्य लाभ कर रहा है।
I'll tell him the news.
मैं उसे यह खबर बता दूंगा।
But later he probably can't
लेकिन बाद में शायद वह ऐसा नहीं कर पाएगा।
take care of you anymore.
अब मैं तुम्हारी देखभाल नहीं करूँगा।
Don't contact him anymore.
अब उससे संपर्क मत करो।
He thinks
वह सोचता है
the house you live in now
जिस घर में आप अभी रहते हैं
isn't well-located.
यह अच्छी जगह पर स्थित नहीं है।
I'm calling to tell you
मैं आपको बताने के लिए फोन कर रहा हूँ
that I'll take potential buyers over soon.
मैं संभावित खरीदारों को जल्द ही लेकर आऊंगा।
I hope you empty it soon.
मुझे उम्मीद है कि आप इसे जल्द ही खाली कर देंगे।
It's the best for all.
यह सबके लिए सबसे अच्छा है।
What?
क्या?
Is he trying
क्या वह कोशिश कर रहा है?
to kick me out?
मुझे बाहर निकालने के लिए?
I can't accept that.
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता।
It won't be that easy.
यह इतना आसान नहीं होगा।
Is Nie Chengyuan
नी चेंगयुआन है
at the company now?
क्या आप अभी कंपनी में हैं?
I'll go see him now.
मैं अभी उससे मिलने जाऊंगा।
When Mr. Nie doesn't want to see you,
जब मिस्टर नी आपसे मिलना नहीं चाहते,
making a scene is futile.
हंगामा करना व्यर्थ है।
If you make it ugly,
अगर आप इसे बदसूरत बना देंगे,
what you took before will be gone too.
जो कुछ आपने पहले लिया था, वह भी चला जाएगा।
Ms. Qian,
सुश्री कियान,
please think twice.
कृपया दो बार सोचें।
Think twice?
दो बार सोचिए?
Nonsense!
बकवास!
Wanting me gone so easily?
मुझे इतनी आसानी से भगाना चाहते हो?
No way.
बिलकुल नहीं।
The owner is eager to sell.
मालिक बेचने के लिए उत्सुक है।
Buying this house will be a good decision.
इस घर को खरीदना एक अच्छा निर्णय होगा।
Its interior decoration
इसकी आंतरिक सजावट
and location
और स्थान
are excellent.
बहुत बढ़िया हैं।
The decor
सजावट
might not be
हो सकता न हो
the style I like.
मुझे यही शैली पसंद है।
Mr. Gong?
श्री गोंग?
Hello.
नमस्ते।
They're the buyers.
वे खरीदार हैं।
The garden area looks quite spacious.
बगीचे का क्षेत्र काफी विशाल प्रतीत होता है।
Is the house vacant now?
क्या घर अभी खाली है?
Currently...
वर्तमान में...
I saw you from upstairs.
मैंने तुम्हें ऊपर से देखा था।
So I hurried down.
इसलिए मैं जल्दी से नीचे उतर गया।
Hurry.
जल्दी करो।
Come on in.
अंदर आजाओ।
- Someone's here? - Let's go.
- कोई यहाँ है? - चलो चलते हैं।
I've taken photos.
मैंने तस्वीरें खींची हैं।
Please.
कृपया।
Come in quickly. Let's go.
जल्दी अंदर आओ। चलो चलते हैं।
Feel free to look around.
आसपास देखने के लिए स्वतंत्र महसूस करें।
Feel at home.
घर पर महसूस।
I thought the house was empty.
मुझे लगा कि घर खाली है।
Are you the owner?
आप मालिक हैं?
Ms. Qian is the tenant.
सुश्री कियान किरायेदार हैं।
Yes.
हाँ।
I'm the tenant.
मैं किरायेदार हूँ।
Not the owner.
मालिक नहीं।
However.
तथापि।
I've lived here
मैं यहाँ रहता हूँ
for several years now.
कई वर्षों से।
If you want to know the details,
यदि आप विवरण जानना चाहते हैं,
ask me. I know best.
मुझसे पूछो। मुझे सबसे अच्छी जानकारी है।
So you're moving out?
तो आप घर छोड़कर जा रहे हैं?
Yes.
हाँ।
Actually,
वास्तव में,
I've grown attached to this place.
मुझे इस जगह से लगाव हो गया है।
Hadn't
नहीं था
my husband
मेरे पति
gotten sick here and died,
यहां बीमार पड़ गया और मर गया।
I wouldn't move out.
मैं घर छोड़कर नहीं जाऊँगा।
Someone died in this house?
क्या इस घर में किसी की मौत हुई है?
What's wrong with you?
तुम्हारे साथ क्या गलत है?
I warned you repeatedly
मैंने आपको बार-बार चेतावनी दी थी।
to investigate it thoroughly
इसकी पूरी तरह से जांच करने के लिए
to avoid such things.
ऐसी चीजों से बचने के लिए।
A-And you've recommended me such a house?
और आपने मुझे इस तरह के घर की सिफारिश की है?
Aren't you
क्या आप नहीं हैं?
wasting my time?
मेरे समय की बरबादी?
We've already
हम पहले ही
made careful inquiries.
उन्होंने सावधानीपूर्वक पूछताछ की।
Mr. Gong,
श्री गोंग,
what is going on here?
यहां क्या हो रहा है?
No one has died in this house.
इस घर में किसी की मृत्यु नहीं हुई है।
Ms. Qian,
सुश्री कियान,
stop such nonsense.
ऐसी बकवास बंद करो।
Or you'll be
या फिर आप होंगे
held legally liable.
कानूनी तौर पर उत्तरदायी ठहराया गया।
I misspoke.
मैंने गलत बोल दिया।
My husband didn't die here.
मेरे पति की मृत्यु यहाँ नहीं हुई।
He got sick here
वह यहाँ बीमार पड़ गया
and died outside.
और उसकी मौत बाहर ही हो गई।
What kind of place did they even find?
उन्हें आखिर किस तरह की जगह मिली?
Mr. Gong,
श्री गोंग,
this isn't how you sell a house.
घर बेचने का यह तरीका नहीं है।
Ms. Qian,
सुश्री कियान,
Mr. Nie has been
श्री नी रहे हैं
more than fair to you.
आपके लिए यह बहुत ही उचित है।
Why did you do that?
आपने ऐसा क्यों किया?
At the right price,
सही कीमत पर,
selling this place is only
इस जगह को बेचना केवल
a matter of time.
समय की बात है।
Your little tricks will
आपकी छोटी-छोटी तरकीबें
only cause me some trouble.
इससे मुझे थोड़ी परेशानी ही होगी।
They'll achieve nothing.
उन्हें कुछ भी हासिल नहीं होगा।
Mom,
माँ,
what do we do?
हम क्या करते हैं?
Do we really have to move?
क्या हमें वाकई में जाना पड़ेगा?
I doubt we'll stay here much longer.
मुझे संदेह है कि हम यहां ज्यादा देर तक रुकेंगे।
Nie Chengyuan is truly heartless.
नी चेंगयुआन सचमुच निर्दयी है।
He ignores past feelings entirely.
वह अतीत की भावनाओं को पूरी तरह से नजरअंदाज करता है।
That's just how men are.
पुरुष ऐसे ही होते हैं।
Back then,
तो वापस,
if he had met someone better off first,
यदि वह पहले किसी बेहतर स्थिति वाले व्यक्ति से मिला होता,
he might
वह शायद
have dumped me faster than I dumped him.
उन्होंने मुझे मुझसे भी जल्दी छोड़ दिया, जितनी जल्दी मैंने उन्हें छोड़ा था।
Quick, pack up all our clothes, bags,
जल्दी करो, हमारे सारे कपड़े, बैग पैक कर दो।
and everything else.
और बाकी सब कुछ।
We'll reclaim the old place we rented out and move in.
हम किराए पर ली गई पुरानी जगह को वापस ले लेंगे और वहां रहने लगेंगे।
Anyway,
फिर भी,
I've enjoyed these years.
मैंने इन वर्षों का आनंद लिया है।
I didn't lose.
मैं हारा नहीं।
How can you say that?
आप इसे कैसे कहेंगे?
I was living perfectly fine before.
इससे पहले मेरी जिंदगी बिल्कुल ठीक चल रही थी।
With our own place,
अपनी खुद की जगह के साथ,
I could have found a stable job
मुझे एक स्थिर नौकरी मिल सकती थी
and married a suitable husband.
और उन्होंने एक योग्य पति से विवाह किया।
But you
परन्तु आप
changed my life completely.
इसने मेरी जिंदगी पूरी तरह बदल दी।
You brought me here
तुम मुझे यहाँ लाए हो
and showed me all of this.
और उन्होंने मुझे यह सब दिखाया।
And you said
और तुमने कहा था
you want us to go back?
क्या आप चाहते हैं कि हम वापस जाएं?
How can I go back?
मैं वापस कैसे जा सकता हूँ?
Do you know the strange looks
क्या आप उन अजीबोगरीब निगाहों को जानते हैं?
I get every day because of you?
क्या मुझे हर दिन आपकी वजह से मिलता है?
Everyone here looks down upon me.
यहां सब लोग मुझे नीची नजरों से देखते हैं।
But what could I do?
लेकिन मैं क्या करूं?
When I knew nothing,
जब मुझे कुछ भी पता नहीं था,
you dragged me here.
तुम मुझे यहाँ घसीटकर लाए।
I always comforted myself
मैं हमेशा खुद को दिलासा देता था
that things would get better,
कि हालात बेहतर हो जाएंगे,
and I'd have a bright and shiny future.
और मेरा भविष्य उज्ज्वल और शानदार होगा।
But suddenly, it's all gone.
लेकिन अचानक, सब कुछ खत्म हो गया।
It's like a dream.
यह एक सपने जैसा है।
Moving back to our hometown?
क्या हम अपने गृहनगर वापस जा रहे हैं?
How will the old neighbors see me?
मेरे पुराने पड़ोसी मुझे कैसे देखेंगे?
How will they laugh at me?
वे मुझ पर कैसे हंसेंगे?
My life had just begun,
मेरे जीवन की अभी शुरुआत ही हुई थी।
and you've ruined it.
और तुमने इसे बर्बाद कर दिया।
Nianyuan.
निआनयुआन.
Don't call me that name.
मुझे उस नाम से मत पुकारो।
It makes me sick.
इससे मुझे घिन आती है।
Mom,
माँ,
you only ever think about yourself.
तुम सिर्फ अपने बारे में सोचते हो।
You're so selfish.
तुम बहुत स्वार्थी हो।
If it weren't for you losing money
अगर आपको पैसों का नुकसान न होता
and dragging me down,
और मुझे नीचे खींच रहा है,
I'd still be living
मैं अब भी जीवित होता।
a comfortable life now.
अब एक सुखमय जीवन।
How dare you...
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई...
How dare you blame me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझ पर आरोप लगाने की?
I...
मैं...
I won't give you a single cent from now on.
अब से मैं तुम्हें एक पैसा भी नहीं दूंगा ।
Rong.
रोंग।
Siliang.
सिलियांग.
It's a weekday.
आज सप्ताह का कार्यदिवस है।
What brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Here on business?
क्या आप यहाँ किसी काम से आए हैं?
Miss, what would you like?
महोदया, आप क्या लेना चाहेंगी?
A latte.
दूध में।
Please wait.
कृपया प्रतीक्षा करें।
I came to say goodbye.
मैं अलविदा कहने आया था।
Goodbye?
अलविदा?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
Shenzhen.
शेन्ज़ेन।
My flight is tonight.
मेरी फ्लाइट आज रात है।
After packing my bags,
अपना सामान पैक करने के बाद,
I realized I had some time.
मुझे एहसास हुआ कि मेरे पास कुछ समय है।
Your place is on my way to the airport.
आपका घर हवाई अड्डे के रास्ते में ही पड़ता है।
So I came to see you.
इसलिए मैं आपसे मिलने आया।
Actually,
वास्तव में,
I planned to tell no one.
मैंने किसी को न बताने की योजना बनाई थी।
So you're
तो आप हैं
sent by the company?
क्या यह कंपनी द्वारा भेजा गया है?
No.
नहीं।
I got a new job.
मुझे एक नाई नौकरी मिल गई है।
Why the sudden
अचानक ऐसा क्यों हुआ?
job change?
नौकरी बदल रहे हैं?
Sheng Yuan
शेंग युआन
is such a great company.
यह एक बहुत ही शानदार कंपनी है।
Many want in but can't.
बहुत से लोग इसमें शामिल होना चाहते हैं लेकिन हो नहीं सकते।
I remember
मुझे याद
I mentioned it last time.
मैंने पिछली बार इसका जिक्र किया था।
I was working
मैं काम कर रहा था
with my boss on a project.
मैं अपने बॉस के साथ एक प्रोजेक्ट पर काम कर रहा हूँ।
Right.
सही।
I only found out later
मुझे बाद में ही पता चला
that one of the competitors
प्रतियोगियों में से एक
was Nie Xiguang's relative.
वह नी ज़िगुआंग का रिश्तेदार था।
So my boss
तो मेरे बॉस
asked me to approach Nie Xiguang
उन्होंने मुझे नी ज़िगुआंग से संपर्क करने के लिए कहा।
for information.
जानकारी के लिए।
You didn't go, did you?
आप नहीं गए थे, है ना?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
How could I possibly
मैं ऐसा कैसे कर सकता था?
lower my head?
क्या मुझे अपना सिर नीचे करना चाहिए?
Yeah.
हाँ।
You wouldn't.
आप ऐसा नहीं करेंगे।
Last week, the bid was opened.
पिछले सप्ताह बोली खोली गई थी।
My boss lost to them.
मेरे बॉस उनसे हार गए।
Lost to Xiguang's relative?
क्या वह ज़िगुआंग के रिश्तेदार के हाथों खो गया?
So your boss took it out on you?
तो क्या आपके बॉस ने अपना गुस्सा आप पर निकाला?
Is that why you quit?
क्या इसी वजह से आपने नौकरी छोड़ी?
He took it out on everyone.
उसने अपना गुस्सा सब पर निकाला।
He didn't fire me, though.
हालांकि, उन्होंने मुझे नौकरी से नहीं निकाला।
What reason could he have?
उसके पास क्या कारण हो सकता है?
If he had fired me,
अगर उसने मुझे नौकरी से निकाल दिया होता,
it might be better.
यह बेहतर हो सकता है।
I could've gotten severance.
मुझे विच्छेद मुआवजा मिल सकता था।
I quit on my own choice.
मैंने अपनी मर्जी से नौकरी छोड़ी।
He wasn't the kind of
वह उस तरह का व्यक्ति नहीं था
capable, decisive boss I imagined.
मैंने एक सक्षम, निर्णायक बॉस की कल्पना की थी।
I don't need to stick around.
मुझे यहां रुकने की जरूरत नहीं है।
Besides,
अलावा,
everyone knows
हर किसी को पता है
his time is up.
उसका समय समाप्त हो गया है।
Staying under him
उसके अधीन रहना
offers me no room for advancement.
इसमें मुझे तरक्की का कोई अवसर नहीं मिलता।
Well, getting a new job
खैर, नई नौकरी मिलना
does sound pretty good then.
तो फिर यह काफी अच्छा लगता है।
But why go all the way to Shenzhen?
लेकिन शेन्ज़ेन तक जाने की क्या ज़रूरत है?
Couldn't you find a new job
क्या आपको कोई नई नौकरी नहीं मिल सकी?
in Shanghai?
in Shanghai?
I want a new environment.
मुझे एक नया वातावरण चाहिए।
When I graduated from university,
जब मैंने विश्वविद्यालय से स्नातक की उपाधि प्राप्त की,
I always felt
मुझे हमेशा ऐसा लगता था
we'd all stay the same as before.
हम सब पहले जैसे ही रहेंगे।
But actually,
लेकिन वास्तव में,
even in the same city,
यहां तक ​​कि एक ही शहर में भी,
we've drifted apart.
हम एक दूसरे से दूर हो गए हैं।
And now,
और अब,
you're going even further away.
आप और भी दूर जा रहे हैं।
Did you say goodbye
क्या तुमने अलविदा कहा?
to Zhuang Xu?
ज़ुआंग ज़ू को?
It feels like we said goodbye
ऐसा लगता है जैसे हमने अलविदा कह दिया हो।
a long time ago.
काफी समय पहले।
During senior year job hunting,
अपने अंतिम वर्ष में नौकरी की तलाश के दौरान,
I truly believed
मुझे सचमुच विश्वास था
Nie Xiguang didn't tell me
नी ज़िगुआंग ने मुझे नहीं बताया
about my interview call.
मेरे इंटरव्यू कॉल के बारे में।
At that time,
उस समय,
I was both angry and excited.
मुझे गुस्सा भी आ रहा था और उत्साह भी।
I felt like
मुझे ऐसा लग रहा था
I'd finally caught her mistake.
आखिरकार मैंने उसकी गलती पकड़ ली।
I couldn't wait to tell everyone.
मैं सबको बताने के लिए बेताब था।
Zhuang Xu said
ज़ुआंग जू ने कहा
he was never what I cared about,
मुझे उसकी कभी परवाह ही नहीं थी।
and he was just a tool
और वह महज एक मोहरा था।
I used to feel superior.
मैं खुद को श्रेष्ठ समझता था।
Maybe I am just
शायद मैं बस
a tool to you.
यह आपके लिए एक उपकरण है।
You use me to feel superior.
तुम मुझे श्रेष्ठ महसूस करने के लिए इस्तेमाल करते हो।
I was never the reason
मैं कभी भी इसका कारण नहीं था
she became your imaginary rival.
वह आपकी काल्पनिक प्रतिद्वंदी बन गई।
How could he say that?
वह ऐसा कैसे कह सकता है?
Looking back later,
बाद में पीछे मुड़कर देखने पर,
maybe
शायद
what he said was right.
उसने जो कहा वह सही था।
he was never the reason
वह कभी भी कारण नहीं था
I cared about Nie Xiguang.
मुझे नी ज़िगुआंग की परवाह थी।
I've been trapped
मैं फंस गया हूँ
in my own past.
मेरे अपने अतीत में।
Siliang invited Feng and me to dinner.
सिलियांग ने फेंग और मुझे रात के खाने पर आमंत्रित किया।
Then I found out about that.
फिर मुझे इसके बारे में पता चला।
Why did Rong insist
रोंग ने इतना जोर क्यों दिया?
on going to Shenzhen?
शेन्ज़ेन जाने के बारे में?
Aren't there plenty
क्या वहाँ पर्याप्त संख्या में नहीं हैं?
of opportunities here?
यहां अवसरों की क्या संभावनाएं हैं?
Her suddenly leaving without saying goodbye
उसका अचानक बिना अलविदा कहे चले जाना
really left me feeling pretty sad.
इससे मुझे काफी दुख हुआ।
Well,
कुंआ,
I might not feel very sad
मुझे शायद ज्यादा दुख न हो।
about her departure.
उसके जाने के बारे में।
But it feels like
लेकिन ऐसा लगता है
the university days
विश्वविद्यालय के दिन
have suddenly become truly distant.
अचानक से बहुत दूर हो गए हैं।
Yeah.
हाँ।
Be it good or bad,
चाहे अच्छा हो या बुरा,
only memories are left behind now.
अब सिर्फ यादें ही बची हैं।
Everyone has their own choices.
हर किसी की अपनी पसंद होती है।
Wherever she is,
वह जहाँ कहीं भी हो,
she will do just fine.
वह बिल्कुल ठीक रहेगी।
True.
सत्य।
I won't worry about her then.
तब मैं उसके बारे में चिंता नहीं करूंगा।
(I'm downstairs at your dorm.)
(मैं आपके छात्रावास में नीचे हूँ।)
Head, I can't talk anymore.
हे भगवान, मैं अब और बात नहीं कर सकता।
I'm going out for dinner.
मैं रात के खाने के लिए बाहर जा रहा हूँ।
With your super handsome boyfriend?
अपने बेहद हैंडसम बॉयफ्रेंड के साथ?
Right.
सही।
And my family.
और मेरा परिवार।
Cheers!
प्रोत्साहित करना!
Come on, cheers!
चलो, चियर्स!
We've won that big project from Feng Teng.
हमने फेंग टेंग से वह बड़ा प्रोजेक्ट जीत लिया है।
Sit down and eat.
बैठो और खाना खाओ।
Yun,
वह,
you missed the celebration dinner
आपने उत्सव भोज छोड़ दिया
in Nanjing.
नानजिंग में।
It was such a pity.
यह बहुत ही दुखद था।
We partied until late at night.
हमने देर रात तक पार्टी की।
I had unmovable plans
मेरे पास अटल योजनाएँ थीं।
that day.
उस दिन।
My bad.
मेरा बुरा।
A drink for me.
मेरे लिए एक ड्रिंक।
It's fine.
यह ठीक है।
Now, it is our family celebration.
अब यह हमारे परिवार का उत्सव है।
For such happy news,
इतनी खुशी की खबर के लिए,
don't we have to celebrate
क्या हमें जश्न नहीं मनाना चाहिए?
multiple times?
कई बार?
Yes. Count me in.
हाँ। मुझे भी शामिल कर लो।
Another one for me.
एक और मेरे लिए।
I'm a simple person.
मैं एक साधारण व्यक्ति हूँ।
I'm thrilled that you
मुझे बेहद खुशी है कि आप
snatched that project
उस परियोजना को छीन लिया
from Yuan Cheng.
युआन चेंग से।
Mom, Xiguang, you're amazing.
माँ, ज़िगुआंग, तुम कमाल हो।
I toast to you.
मैं आपके लिए टोस्ट करता हूँ।
What about me?
मेरा क्या?
You didn't contribute.
आपने योगदान नहीं दिया।
You know everything,
तुम सब कुछ जानते हो,
you brat.
आप बव्वा।
All you know is to butter up your mom
आपको बस इतना पता है कि अपनी माँ की चापलूसी कैसे करनी है।
and Xiguang.
और ज़िगुआंग.
Dad, aren't you used to it yet?
पिताजी, क्या आपको अभी तक इसकी आदत नहीं पड़ी है?
Deep down,
असलियत में,
you're not convinced?
क्या आप आश्वस्त नहीं हैं?
No.
नहीं।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
Your mom
आपकी माँ
is utterly wise.
यह बेहद बुद्धिमानी भरा कदम है।
I am completely convinced.
मुझे पूरा यकीन है।
Y-You...
तुम...
Stop trying to sow discord
कलह बोने की कोशिश करना बंद करो
to profit from it.
इससे लाभ कमाने के लिए।
Come on.
चलो भी।
Another round.
एक और दौर।
- Come on.
- आओ आओ।
That's all for the first happy thing.
पहली अच्छी खबर यहीं समाप्त होती है।
Now let's talk about something else.
अब चलिए किसी और विषय पर बात करते हैं।
Xiguang, Lin,
ज़िगुआंग, लिन,
I didn't have time
मेरे पास समय नहीं था
to ask more back then.
उस समय और अधिक पूछने के लिए।
What's this about you buying an apartment?
आप अपार्टमेंट क्यों खरीद रहे हैं?
Buying an apartment?
क्या आप अपार्टमेंट खरीद रहे हैं?
Yeah.
हाँ।
While we were at the bid opening meeting,
जब हम बोली खोलने की बैठक में थे,
they actually
वे वास्तव में
went and bought an apartment.
जाकर एक अपार्टमेंट खरीद लिया।
No way, Xiguang.
बिलकुल नहीं, ज़िगुआंग।
Are you getting married?
क्या आप शादी कर रहे हैं?
Don't shout nonsense.
बेवजह चिल्लाओ मत।
Xiguang and I
ज़िगुआंग और मैं
bought a place together.
हमने मिलकर एक घर खरीदा।
Soon,
जल्द ही,
I'll be working at Songjiang's
मैं सोंगजियांग के यहाँ काम करूँगा/करूँगी
Brain Science Research Center.
मस्तिष्क विज्ञान अनुसंधान केंद्र।
So we bought a place
इसलिए हमने एक जगह खरीद ली
close to both Xiguang's work
ज़िगुआंग के काम के करीब
and mine.
और मेरा भी।
Isn't that just for marriage?
क्या यह सिर्फ शादी के लिए ही नहीं है?
That's the long-term goal.
यही दीर्घकालिक लक्ष्य है।
For now, it's to avoid a long-distance relationship.
फिलहाल, इसका मकसद लंबी दूरी के रिश्ते से बचना है।
Lin,
लिन,
you don't seem rushed at all.
आप बिल्कुल भी जल्दबाजी में नहीं लग रहे हैं।
I am anxious,
मैं उत्सुक हूं,
but with a peaceful heart,
लेकिन शांत हृदय से,
I'm not so frantic.
मैं इतना घबराया हुआ नहीं हूँ।
Besides, Xiguang is still young.
इसके अलावा, ज़िगुआंग अभी भी युवा है।
She just graduated.
उसने अभी-अभी स्नातक की उपाधि प्राप्त की है।
Which developer built this place?
इस जगह का निर्माण किस डेवलपर ने किया था?
Let me see the floor plan.
मुझे फ्लोर प्लान देखने दीजिए।
I love seeing those.
मुझे उन्हें देखना बहुत अच्छा लगता है।
A local developer in Suzhou.
सूज़ौ में एक स्थानीय डेवलपर।
The next few photos are too.
अगली कुछ तस्वीरें भी वैसी ही हैं।
It's still in Suzhou?
क्या यह अभी भी सूज़ौ में है?
That's not close to your workplace.
यह आपके कार्यस्थल के पास नहीं है।
It's fine.
यह ठीक है।
About a fifty-minute drive.
लगभग पचास मिनट की ड्राइव।
It seems closer to Xiguang's workplace.
यह ज़िगुआंग के कार्यस्थल के अधिक निकट प्रतीत होता है।
Lin,
लिन,
do you plan to commute
क्या आप आने-जाने की योजना बना रहे हैं?
between Suzhou and Shanghai daily?
सूज़ौ और शंघाई के बीच प्रतिदिन?
Yes, Ms. Jiang.
जी हां, सुश्री जियांग।
Won't you find that tiring?
क्या आपको यह थकाऊ नहीं लगेगा?
Won't you feel like you're sacrificing too much?
क्या आपको ऐसा नहीं लगेगा कि आप बहुत ज्यादा त्याग कर रहे हैं?
Driving from Songjiang to Lujiazui
सोंगजियांग से लुजियाज़ुई तक ड्राइविंग
or to my grandparents' place
या मेरे दादा-दादी के घर
could take longer
इसमें अधिक समय लग सकता है
than getting to Suzhou
सूज़ौ पहुँचने की तुलना में
in rush hour.
भीड़भाड़ वाले समय में।
So,
इसलिए,
it really can't be called hardship
इसे वास्तव में कठिनाई नहीं कहा जा सकता
or sacrifice.
या बलिदान।
Furthermore,
आगे,
seeing Xiguang every day
हर दिन शिगुआंग को देखना
is my own need.
यह मेरी अपनी जरूरत है।
It's not sacrifice.
यह बलिदान नहीं है।
That line is perfect.
वह पंक्ति बिल्कुल सही है।
I need to write it down.
मुझे इसे लिख लेना चाहिए।
I can tell that to my future girlfriend's parents.
मैं यह बात अपनी होने वाली गर्लफ्रेंड के माता-पिता को बता सकता हूँ।
Jiang Rui,
जियांग रुई,
you haven't secretly
आपने गुप्त रूप से ऐसा नहीं किया है
been dating someone
किसी के साथ डेटिंग कर रहे हैं
at university, have you?
क्या आप विश्वविद्यालय में हैं?
No.
नहीं।
But if I do,
लेकिन अगर मैं ऐसा करता हूँ,
I'll tell everyone.
मैं सबको बता दूंगा।
Alright then.
ठीक है फिर।
Next semester's allowance stays the same.
अगले सेमेस्टर का भत्ता पहले जैसा ही रहेगा।
No increase.
कोई वृद्धि नहीं।
What?
क्या?
You can't be that unfair.
आप इतने अन्यायपूर्ण नहीं हो सकते।
How can it
यह कैसे हो सकता है?
be tied to my dating status?
क्या यह मेरे डेटिंग स्टेटस से जुड़ा होगा?
I need an extra two hundred.
मुझे दो सौ रुपये अतिरिक्त चाहिए।
My current allowance
मेरा वर्तमान भत्ता
can't keep up with my
मेरी गति से तालमेल नहीं बिठा पा रहा है
growing need for cultural enrichment.
सांस्कृतिक संवर्धन की बढ़ती आवश्यकता।
Be specific.
विशिष्ट रहो।
Like occasionally playing games.
जैसे कभी-कभार गेम खेलना।
Not one cent more.
एक पैसा भी ज्यादा नहीं।
By the way,
वैसे,
Xiguang,
ज़िगुआंग
how did your dad react?
आपके पिताजी ने कैसी प्रतिक्रिया दी?
Dad sent me a WeChat message,
पापा ने मुझे वीचैट पर मैसेज भेजा।
saying, "Congrats."
उन्होंने कहा, "बधाई हो।"
How did you reply?
आपने क्या जवाब दिया?
At first, I thought,
पहले तो मैंने सोचा,
since I only played
क्योंकि मैंने केवल खेला
a small part,
एक छोटा सा हिस्सा,
I probably shouldn't boast.
मुझे शायद शेखी नहीं मारनी चाहिए।
But since he
लेकिन चूंकि वह
congratulated me,
मुझे बधाई दी,
I just said, "You are most gracious."
मैंने बस इतना कहा, "आप अत्यंत दयालु हैं।"
What about Lin's grandpa?
लिन के दादाजी के बारे में क्या?
Did he say anything?
क्या उसने कुछ कहा?
Before dinner,
रात के खाने से पहले,
I got a call from Grandpa.
मुझे दादाजी का फोन आया था।
He said he'll come see me in Suzhou soon.
उन्होंने कहा कि वे जल्द ही सूज़ौ में मुझसे मिलने आएंगे ।
Is he coming to Suzhou to give you a hard time?
क्या वह आपको परेशान करने के लिए सूज़ौ आ रहा है ?
I'll face him with you.
मैं तुम्हारे साथ उसका सामना करूंगा।
It didn't sound like it.
ऐसा लग नहीं रहा था।
But
लेकिन
if he really is coming to lecture me,
अगर वह सचमुच मुझे लेक्चर देने आ रहा है,
I'll bring you along.
मैं तुम्हें भी साथ ले चलूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
We'll weather the storm together.
हम मिलकर इस मुश्किल दौर का सामना करेंगे।
With the recent announcing of many supportive policies,
हाल ही में कई सहायक नीतियों की घोषणा के साथ ,
especially the six-point measures,
विशेषकर छह सूत्रीय उपाय,
the prospects for the PV industry
सौर ऊर्जा उद्योग की संभावनाएं
have become very clear.
बहुत स्पष्ट हो गए हैं।
At this moment,
इस पल,
by introducing
परिचय द्वारा
new products with technological advantages,
तकनीकी लाभों वाले नए उत्पाद ,
you will definitely capture
आप निश्चित रूप से कब्जा कर लेंगे
a larger market share in the future.
भविष्य में बाजार में अधिक हिस्सेदारी हासिल करना।
You've managed Shuangyuan very well.
आपने शुआंगयुआन का प्रबंधन बहुत अच्छे से किया है।
I joined later.
मैं बाद में शामिल हुआ।
If the company
यदि कंपनी
can later secure orders
बाद में ऑर्डर सुरक्षित कर सकते हैं
and stabilize,
और स्थिर करें,
it's mainly because of your support
यह मुख्य रूप से आपके समर्थन के कारण ही संभव हो पाया है।
and Mr. Zhang's
और श्री झांग का
and the employees' persistence.
और कर्मचारियों की लगन।
No need to be overly modest.
अत्यधिक विनम्रता दिखाने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Last time, didn't you ask me
पिछली बार, क्या आपने मुझसे नहीं पूछा था?
about the name change?
नाम परिवर्तन के बारे में?
Why isn't it changed yet?
इसे अभी तक क्यों नहीं बदला गया है?
Xiguang and I discussed it
ज़िगुआंग और मैंने इस बारे में चर्चा की।
and decided to secure a few orders first.
और उन्होंने पहले कुछ ऑर्डर हासिल करने का फैसला किया।
You two are thorough.
आप दोनों बहुत मेहनती हैं।
What's the new name?
नया नाम क्या है?
Guang Yu?
गुआंग यू?
Yes.
हाँ।
A little game between the young couple,
युवा जोड़े के बीच एक छोटा सा खेल,
but it sounds better than Shuangyuan
लेकिन यह शुआंगयुआन से बेहतर लगता है।
and is more fitting for a PV company.
और यह किसी सौर ऊर्जा कंपनी के लिए अधिक उपयुक्त है।
Grandpa,
दादाजी,
besides that,
इसके अलावा,
there's one more thing
एक और बात है
I want to ask for your opinion on.
मैं इस विषय पर आपकी राय जानना चाहता हूँ।
What is it?
यह क्या है?
I want to establish
मैं स्थापित करना चाहता हूँ
a fifteen percent ESOP pool
पंद्रह प्रतिशत ईएसओपी पूल
to motivate the company's technical and managerial staff.
कंपनी के तकनीकी और प्रबंधकीय कर्मचारियों को प्रेरित करना।
In the future,
भविष्य में,
I'll focus on medical research,
मैं चिकित्सा अनुसंधान पर ध्यान केंद्रित करूंगा।
and Xiguang will step up
और ज़िगुआंग आगे बढ़ेगा
in running the company.
कंपनी चलाने में।
Therefore,
इसलिए,
I plan for the equity incentive
मैं इक्विटी प्रोत्साहन के लिए योजना बना रहा हूँ।
to come solely from my shares.
यह पूरी तरह से मेरे शेयरों से आएगा।
No pro-rata dilution for others.
अन्य लोगों के लिए आनुपातिक रूप से कोई कमी नहीं होगी।
It's similar to the renaming matter.
यह नाम बदलने के मामले के समान है।
Since the shares are all yours now,
चूंकि अब सारे शेयर आपके हैं,
you make the decisions entirely.
सभी निर्णय आप ही लेते हैं।
However,
तथापि,
you must think it through.
आपको इस बारे में अच्छी तरह सोच-विचार करना होगा।
The company bylaws
कंपनी के नियम और शर्तें
clearly state
स्पष्ट रूप से कहें
that decision-making power
वह निर्णय लेने की शक्ति
is absolutely tied
पूरी तरह से बंधा हुआ है
to shareholding percentage.
शेयरधारिता प्रतिशत के लिए।
By doing this,
ऐसा करने से,
you effectively lose the ability
आप प्रभावी रूप से क्षमता खो देते हैं
to compete with the Nie girl
नी लड़की से प्रतिस्पर्धा करने के लिए
for control of the company.
कंपनी पर नियंत्रण के लिए।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Thank you.
धन्यवाद।
Regarding this,
इस संबंध में,
has the Nie girl agreed?
क्या नी नाम की लड़की मान गई है?
I haven't mentioned it to her.
मैंने उससे इस बारे में बात नहीं की है।
I wanted your opinion first.
मैं पहले आपकी राय जानना चाहता था।
You asked my opinion on renaming
आपने मुझसे नाम बदलने के बारे में मेरी राय पूछी थी।
and setting up the ESOP.
और ईएसओपी की स्थापना करना।
Then tell me.
तो मुझे बताओ।
When you helped
जब आपने मदद की
the Nie girl's relatives
नी लड़की के रिश्तेदार
snatch the project
परियोजना छीन लो
from Sheng Yuan's hands,
शेंग युआन के हाथों से,
why didn't you ask
आपने पूछा क्यों नहीं?
for my opinion then?
तो मेरी राय क्या है?
About that matter,
उस मामले के बारे में,
how will you explain it to me?
आप मुझे यह कैसे समझाएंगे?
Grandpa,
दादाजी,
the PV industry is struggling.
सौर ऊर्जा उद्योग संघर्ष कर रहा है।
Opportunities are rare.
अवसर दुर्लभ होते हैं।
We must seize any sliver of hope.
हमें उम्मीद की हर छोटी सी किरण को भी थाम लेना चाहिए।
If Xingjie had approached me first,
अगर शिंगजी ने पहले मुझसे संपर्क किया होता,
we'd have supported him fully too.
हम भी उनका पूरा समर्थन करते।
Is that the truth?
क्या यह सच है?
Half and half.
आधा - आधा।
Well then,
तो ठीक है,
what's the false part?
इसमें गलत हिस्सा क्या है?
Xingjie wouldn't come to me.
शिंगजी मेरे पास नहीं आती थी।
So it was just empty talk.
तो यह सब बस खोखली बातें थीं।
And the true part?
और असली बात क्या है?
If he did come to me,
अगर वह मेरे पास आता,
how could we turn down business?
हम व्यापार को कैसे ठुकरा सकते हैं?
But we'd do it grudgingly
लेकिन हम इसे अनिच्छा से करेंगे।
for the money's sake.
पैसों के लिए।
Look at you.
अपने आप को देखो।
You've always been a smart kid.
तुम हमेशा से ही एक होशियार बच्चे रहे हो।
You and your cleverness.
तुम और तुम्हारी चतुराई।
If only Xingjie
काश शिंगजी
had half your intelligence and composure,
यदि आपमें आपकी आधी बुद्धि और संयम होता,
Sheng Yuan's future
शेंग युआन का भविष्य
could be entrusted to him.
उसे सौंपा जा सकता था।
The Feng Teng project
फेंग तेंग परियोजना
is an assessment for him.
यह उनके लिए एक मूल्यांकन है।
What I care about
मुझे किस बात की परवाह है
isn't just the outcome this time.
इस बार का परिणाम सिर्फ यही नहीं है।
More importantly,
अधिक महत्वपूर्ण बात,
I want to see the approach he takes
मैं देखना चाहता हूं कि वह क्या तरीका अपनाता है।
and the character he displays
और वह जो चरित्र प्रदर्शित करता है
in the process.
कार्रवाई में।
You're in good health.
आप स्वस्थ हैं।
The succession
उत्तराधिकार
isn't urgent right now.
अभी इसकी कोई तत्काल आवश्यकता नहीं है।
However,
तथापि,
I have an idea,
मेरे पास विचार है,
but I'm hesitant to share it.
लेकिन इसे साझा करने में मुझे झिझक हो रही है।
Speak freely.
स्वतंत्र रूप से बोलें।
Actually, I've wanted to suggest
दरअसल, मैं सुझाव देना चाहता था
grooming Xingxiu.
जिंगशीउ को संवारना।
Xingxiu?
ज़िंग्ज़िउ?
Both Xingle and Xingxiu are smart.
ज़िंगल और ज़िंग्ज़िउ दोनों ही बुद्धिमान हैं।
But Xingle has a flighty personality
लेकिन ज़िंगल का स्वभाव चंचल है।
and resists constraints.
और बाधाओं का प्रतिरोध करता है।
Xingxiu is steady and reserved.
शिंगशिउ स्थिर और संयमित स्वभाव की हैं।
As a successor candidate,
उत्तराधिकारी उम्मीदवार के रूप में,
Xingxiu might be more suitable.
शिंगशिउ अधिक उपयुक्त हो सकता है।
Why isn't he back yet?
वह अभी तक वापस क्यों नहीं आया?
When did you get back?
तुम्हें कब वापस मिला?
Why didn't you tell me?
आपने मुझे क्यों नहीं बताया?
(Shuangyuan Photovoltaic)
(शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक)
How did it go?
यह कैसे हुआ?
Your grandpa has left?
आपके दादाजी चले गए हैं?
Did he scold you?
क्या उसने तुम्हें डांटा?
I did say I'd go with you,
मैंने कहा था कि मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
but work came up.
लेकिन काम आ गया।
The equipment is arriving in a few days.
उपकरण कुछ दिनों में आ जाएगा।
There's a lot to confirm.
बहुत सी बातों की पुष्टि करनी बाकी है।
So you prioritize work now?
तो अब आप काम को प्राथमिकता देते हैं?
What will happen in the future?
भविष्य में क्या होगा?
Drop the act.
यह नाटक बंद करो।
Actually, work wasn't the main point.
दरअसल, काम मुख्य मुद्दा नहीं था।
I thought about it.
मैंने इस बारे में सोचा।
It was better for you two
यह आप दोनों के लिए बेहतर था
to talk alone.
अकेले में बात करने के लिए।
Thank you for being so considerate.
इतनी समझदारी दिखाने के लिए धन्यवाद।
You're welcome.
आपका स्वागत है।
Don't be too touched.
ज्यादा भावुक मत होइए।
So did your grandpa scold you?
तो क्या तुम्हारे दादाजी ने तुम्हें डांटा?
No.
नहीं।
I even made a request.
मैंने तो अनुरोध भी किया था।
What request?
कौन - सा अनुरोध?
I invited Grandpa to officiate
मैंने दादाजी को समारोह संपन्न कराने के लिए आमंत्रित किया।
at the company's
कंपनी में
renaming and unveiling ceremony.
नामकरण एवं अनावरण समारोह।
Impressive.
प्रभावशाली।
No big deal.
कोई बड़ी बात नहीं।
Let's go. Time to clock out.
चलो चलते हैं। अब छुट्टी का समय हो गया है।
You stood me up today.
आज तुमने मुझे धोखा दिया।
Treat me to dinner.
मुझे रात के खाने पर ले चलो।
Sure.
ज़रूर।
To the cafeteria.
कैफेटेरिया की ओर।
I'll talk a bit of work
मैं काम के बारे में थोड़ी बात करूँगा
over dinner with Mr. Hua.
श्री हुआ के साथ रात के खाने पर।
Forget it.
रहने भी दो।
I just remembered
मुझे अभी याद आया
(Shuangyuan Photovoltaic) I have some unfinished work.
(शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक) मेरा कुछ काम अधूरा रह गया है।
No way.
बिलकुल नहीं।
Let's go.
चल दर।
Mr. Lin,
श्री लिन,
you haven't resigned yet.
आपने अभी तक इस्तीफा नहीं दिया है।
And even if you do, you're a shareholder.
और अगर आप ऐसा करते भी हैं, तो भी आप शेयरधारक हैं।
How can you slack off?
आप काम में ढिलाई कैसे कर सकते हैं?
Right now, the industry is booming.
इस समय उद्योग में जबरदस्त तेजी है।
We need to race against time
हमें समय के साथ मुकाबला करना होगा
to seize the initiative.
पहल करने के लिए।
Let me see.
मुझे देखने दो।
Xiguang,
ज़िगुआंग
you wouldn't
आप ऐसा नहीं करेंगे
be a secret workaholic, would you?
क्या आप छुपकर काम करने के शौकीन बनना चाहेंगे?
Of course not.
बिल्कुल नहीं।
The kiss says you're not.
चुंबन से पता चलता है कि तुम नहीं हो।
When did you become
आप कब बने?
so childish?
इतना बचकाना?
The person I'm kissing hasn't changed.
जिस व्यक्ति को मैं चूम रही हूं, वह बदला नहीं है।
So sure?
तो क्या आप वाकई आश्वस्त हैं?
How about
कैसा रहेगा
you try kissing me again?
क्या तुम मुझे दोबारा चूमने की कोशिश करोगे?
Still the same.
अब भी वही।
Xiguang,
ज़िगुआंग
I've wanted to confirm
मैं इसकी पुष्टि करना चाहता था।
something with you.
आपके साथ कुछ।
What?
क्या?
Are you really interested in management
क्या आपको वाकई प्रबंधन में रुचि है?
and the PV industry?
और सौर ऊर्जा उद्योग?
Don't force yourself
खुद पर दबाव मत डालो
for others.
दूसरों के लिए।
Why would you worry about that?
आपको इसकी चिंता क्यों करनी चाहिए?
Of course it's because
बेशक, ऐसा इसलिए है क्योंकि
I'm genuinely interested.
मुझे वाकई इसमें दिलचस्पी है।
But I still
लेकिन फिर भी
don't have any grand ambitions.
मेरी कोई बड़ी महत्वाकांक्षाएं नहीं हैं।
For example,
उदाहरण के लिए,
I don't plan on turning Guang Yu
मैं ग्वांग यू बनने की योजना नहीं बना रहा हूँ।
into some giant corporation in the future.
भविष्य में किसी विशाल निगम में परिवर्तित हो जाए ।
I just want to do the best I can
मैं बस अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करना चाहता हूँ।
with every task at hand.
हर कार्य के साथ।
Also,
भी,
after helping Aunt secure that project last time,
पिछली बार चाची को वह प्रोजेक्ट दिलाने में मदद करने के बाद,
I discovered
मुझे पता चला
that I enjoy the feeling of winning.
मुझे जीतने का एहसास अच्छा लगता है।
I noticed that ages ago.
मैंने यह बात बहुत पहले ही देख ली थी।
When?
कब?
Back at Changbai Mountains skiing.
चांगबाई पर्वत पर वापस स्कीइंग करने।
You had only been learning for two days
आप सिर्फ दो दिनों से ही सीख रहे थे।
but were in a hurry
लेकिन वे जल्दी में थे
to run off and practice alone.
भागकर अकेले अभ्यास करना।
You tried to secretly become a master skier
आपने छुपकर एक माहिर स्कीयर बनने की कोशिश की।
without me.
मेरे बिना।
That counts?
क्या यह मायने रखता है?
Of course it does.
बिल्कुल करता है।
We see the big in the small.
हम छोटी चीजों में भी बड़ी चीजें देख लेते हैं।
Let's go,
चल दर,
my dear Ms. Nie.
मेरी प्रिय सुश्री नी।
Meeting in the cafeteria.
कैफेटेरिया में बैठक।
Once we
एक बार जब हम
get through this busy period,
इस व्यस्त अवधि से गुजरें,
I'll slack off for half a month.
मैं आधे महीने तक काम में ढिलाई बरतूँगा।
No,
नहीं,
a whole month.
पूरा महीना।
How?
कैसे?
By using up all my accumulated
अपनी सारी संचित राशि का उपयोग करके
vacation days,
अवकाश के दिन,
lying around every day,
हर दिन इधर-उधर पड़े रहना,
going out, spacing out,
बाहर जाना, खो जाना,
reading novels, and watching dramas.
उपन्यास पढ़ना और नाटक देखना।
With me?
मेरे साथ?
Absolutely.
बिल्कुल।
When I'm lying down watching TV,
जब मैं लेटकर टीवी देख रहा होता हूँ,
I need someone to bring me snacks.
मुझे नाश्ता लाने के लिए किसी की जरूरत है।
I'd rather be your pillow.
मैं तुम्हारा तकिया बनना पसंद करूंगा।
A pillow that fetches snacks?
एक ऐसा तकिया जो नाश्ता लाकर देता है?
Deal.
सौदा।
(July)
(जुलाई)
(Guangqi Advanced Manufacturing, Fully Automatic PV Module Assembly Line)
(गुआंगकी एडवांस्ड मैन्युफैक्चरिंग, फुली ऑटोमैटिक पीवी मॉड्यूल असेंबली लाइन)
(August)
(अगस्त)
(Parameters)
(पैरामीटर)
(Photoelectric Conversion Efficiency: 21.2)
(प्रकाशविद्युत रूपांतरण दक्षता: 21.2)
Good.
अच्छा।
(October, Wuwei, Gansu)
(अक्टूबर, वूवेई, गांसु)
(Wuwei, Gansu, 100 MW PV Power Project Bidding) After an open, fair, and impartial
(वुवेई, गांसु, 100 मेगावाट सौर ऊर्जा परियोजना निविदा) एक खुली, निष्पक्ष और तटस्थ प्रक्रिया के बाद
bidding process
बोली प्रक्रिया
and the expert evaluation committee's
और विशेषज्ञ मूल्यांकन समिति का
stringent review,
कठोर समीक्षा,
we have ultimately determined
हमने अंततः यह निर्धारित कर लिया है
that the winning bidder for the 100 MW
कि 100 मेगावाट के लिए विजेता बोलीदाता
photovoltaic power project
फोटोवोल्टिक ऊर्जा परियोजना
in Wuwei, Gansu, is
वुवेई में, गांसु, है
Suzhou Shuangyuan
सूज़ौ शुआंगयुआन
Photovoltaic Technology Co., Ltd.
फोटोवोल्टाइक टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड
Shuangyuan!
शुआंगयुआन!
Well done!
बहुत अच्छा!
(Renaming and Unveiling Ceremony of Suzhou Guang Yu) Welcome,
(सूज़ौ गुआंग यू का नामकरण एवं अनावरण समारोह) स्वागत है,
(Photovoltaic Technology Co., Ltd.) distinguished guests,
(फोटोवोल्टाइक टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड) के विशिष्ट अतिथिगण,
for attending our company's
हमारी कंपनी के कार्यक्रम में भाग लेने के लिए धन्यवाद।
renaming and plaque unveiling ceremony.
नामकरण और पट्टिका अनावरण समारोह।
At a difficult period,
एक कठिन दौर में,
everyone in our company
हमारी कंपनी में सभी लोग
demonstrated unwavering perseverance.
अटूट दृढ़ता का प्रदर्शन किया।
Ultimately, we achieved a major breakthrough
अंततः, हमने एक महत्वपूर्ण सफलता हासिल की।
in PV cell technology,
पीवी सेल प्रौद्योगिकी में,
secured several significant orders,
कई महत्वपूर्ण ऑर्डर हासिल किए।
and emerged from our predicament.
और हम अपनी इस विकट परिस्थिति से बाहर निकल आए।
On this happy occasion,
इस शुभ अवसर पर,
the company is officially renamed
कंपनी का आधिकारिक नाम बदल दिया गया है
as Guang Yu Photovoltaic.
जैसे कि गुआंग यू फोटोवोल्टाइक।
With 'Yu' as our base,
'यू' को आधार मानकर,
and 'Guang' as our source,
और 'गुआंग' को हमारे स्रोत के रूप में।
let us join hands
आइए मिलकर काम करें
and forge ahead.
और आगे बढ़ते रहो।
Well said!
ख़ूब कहा है!
Let's welcome
आइए स्वागत करें
Mr. Sheng Xianmin,
श्री शेंग जियानमिन,
Chairman of Sheng Yuan Group,
शेंग युआन ग्रुप के अध्यक्ष,
and Ms. Jiang Yun,
और सुश्री जियांग युन,
Chairwoman of Yun Shang Investment,
युन शांग इन्वेस्टमेंट की अध्यक्ष,
to unveil the plaque for Guang Yu Photovoltaic.
गुआंग यू फोटोवोल्टाइक के लिए पट्टिका का अनावरण करना ।
Five.
पाँच।
Four.
चार।
Three.
तीन।
Two.
दो।
One.
एक।
Unveil!
अनावरण!
(Guang Yu Photovoltaic Technology Co., Ltd.) Bravo!
(गुआंग यू फोटोवोल्टाइक टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड) शाबाश!
(Guang Yu Photovoltaic Technology Co., Ltd.)
(गुआंग यू फोटोवोल्टाइक टेक्नोलॉजी कंपनी लिमिटेड)
The big stage is for the big bosses.
बड़ा मंच बड़े-बड़े अधिकारियों के लिए होता है।
The small garden's plaque unveiling
छोटे बगीचे की पट्टिका का अनावरण
is for us.
यह हमारे लिए है।
Mr. Lin, please unveil.
श्री लिन, कृपया अनावरण करें।
Not together?
साथ नहीं हैं?
I covered it.
मैंने इसे कवर किया।
Of course you should unveil it.
बेशक आपको इसका अनावरण करना चाहिए।
It's weird to cover and unveil it.
इसे ढकना और फिर उजागर करना अजीब है।
Obsessed with ceremony?
क्या आप समारोहों को लेकर जुनूनी हैं?
Then you do the countdown.
फिर आप उलटी गिनती शुरू करते हैं।
Says the one obsessed with ceremony.
यह बात उस व्यक्ति ने कही है जिसे समारोहों का जुनून है।
Five.
पाँच।
Four.
चार।
Three.
तीन।
Two.
दो।
One.
एक।
(Liu Guang Forest)
(लिउ गुआंग वन)
♪Never felt this way before♪
♪मैंने पहले कभी ऐसा महसूस नहीं किया♪
♪Oh will it stay the same♪
♪क्या यह सब ऐसे ही रहेगा♪
♪Though the seasons change♪
♪मौसम बदलते रहते हैं♪
♪And life gets in the way♪
♪और ज़िंदगी में कई बाधाएं आ जाती हैं♪
When did you rename it secretly?
आपने इसका नाम चुपके से कब बदला?
When I thought about you leaving Shuangyuan,
जब मैंने आपके शुआंगयुआन छोड़ने के बारे में सोचा,
and we won't
और हम नहीं करेंगे
be spending 10 more hours
दस घंटे और खर्च करने होंगे
together every day.
हर दिन साथ में।
♪We'll find our way back to when♪
हम समय में वापस लौटने का रास्ता खोज लेंगे
♪Through all the times we were getting thru and learnt we're meant to be♪
♪हमने तमाम मुश्किलों का सामना किया और सीखा कि हम एक-दूसरे के लिए बने हैं♪
If you keep talking,
अगर तुम बोलते रहोगे तो,
I'll lose my resolve
मैं अपना संकल्प खो दूंगा
and won't want to leave.
और वे जाना नहीं चाहेंगे।
Absolutely not, Dr. Lin.
बिलकुल नहीं, डॉ. लिन।
Don't let beauty cloud your judgment.
सुंदरता को अपने निर्णय पर हावी न होने दें।
♪I hope you'll never forget♪
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
Then I need more practice
तो मुझे और अभ्यास की जरूरत है।
to build up my resistance.
अपनी प्रतिरोधक क्षमता बढ़ाने के लिए।
♪Every moment of every day♪
♪हर दिन का हर पल♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
Is this how you build resistance?
क्या प्रतिरोध पैदा करने का यही तरीका है?
Almost.
लगभग।
Like this.
इस कदर।
♪Would we ever be close, you and me♪
क्या हम कभी करीब आ पाएंगे, तुम और मैं?
♪Oh, wherever you are, whatever you want♪
♪ओह, तुम जहाँ भी हो, जो चाहो♪
♪Don't hesitate to call me, just let me know♪
मुझे कॉल करने में संकोच न करें, बस मुझे बता दें।
♪I hope you'll never forget♪
♪मुझे उम्मीद है कि तुम इसे कभी नहीं भूलोगे♪
♪My heart has only you♪
मेरे दिल में सिर्फ तुम हो
♪Every moment of every day♪
♪हर दिन का हर पल♪
♪Our love's gonna find a way♪
♪हमारा प्यार अपना रास्ता खोज लेगा♪
You've been mysteriously
आप रहस्यमय तरीके से
keeping me away.
मुझे दूर रख रहे हैं।
Was it for today?
क्या यह आज के लिए था?
Exactly.
बिल्कुल।
Is there another surprise inside?
क्या अंदर कोई और आश्चर्य छिपा है?
No, nothing like that.
नहीं, ऐसा कुछ नहीं है।
Don't overthink it.
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
But it's very beautiful inside.
लेकिन अंदर से यह बहुत खूबसूरत है।
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Look.
देखना।
♪A gathering storm above♪
♪ऊपर एक भयंकर तूफान मंडरा रहा है♪
I'll make you a drink.
मैं आपके लिए एक पेय बना दूंगा।
♪Countless stops along the way♪
♪रास्ते में अनगिनत पड़ाव♪
♪Love shouldn't rush today♪
♪आज प्यार में जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए♪
♪Has yesterday's rain stopped?♪
♪क्या कल की बारिश रुक गई?♪
♪Today the sun shines bright♪
♪आज सूरज खूब चमक रहा है♪
♪I who once stood in the corner's light♪
♪मैं जो कभी कोने की रोशनी में खड़ा था♪
♪Wishing to follow you out of sight♪
♪तुम्हारी नजरों से ओझल हो जाने की कामना करता हूँ♪
Liu Guang.
लियू गुआंग.
Forest.
जंगल।
I'll take the light.
मैं रोशनी ले लूंगा।
You take the forest.
तुम जंगल ले लो।
♪Now holding your hands♪
अब हम आपके हाथ थामे हुए हैं♪
♪Holding tight, embracing soft♪
♪कसकर पकड़े हुए, कोमल आलिंगन में♪
♪To guard your gentle smile aloft♪
♪आपकी कोमल मुस्कान को हमेशा बुलंद रखने के लिए♪
♪Over countless hurdles, we prevailed♪
♪अनगिनत बाधाओं को पार करते हुए, हमने विजय प्राप्त की♪
♪Now meeting eyes that never failed♪
अब उन निगाहों का मिलन जो कभी विफल नहीं हुईं♪
♪No retreat, no fear of winter's cold♪
♪पीछे हटने का कोई डर नहीं, सर्दी की ठंड से भी डर नहीं♪
Let's go sit on the swing over there.
चलो, उस झूले पर बैठते हैं।
♪And me♪
♪और मैं♪
♪Dreams realized, dreams broken, dreams fade♪
♪सपने साकार हुए, सपने टूटे, सपने धुंधले पड़ गए♪
♪They're only dreams we've made♪
♪ये तो बस हमारे बनाए हुए सपने हैं♪
♪Awake to streets aglow♪
♪ जगमगाती सड़कों के साथ जागना ♪
♪With me beside you as you go♪
♪जब तुम जाओगे, मैं तुम्हारे साथ रहूंगी♪
♪Skies darken, gloom descends, night falls♪
♪आसमान में अंधेरा छा जाता है, उदासी छा जाती है, रात हो जाती है♪
♪It's only rain, after all♪
♪आखिरकार, ये तो सिर्फ बारिश ही तो है♪
♪We push the window wide to see skies so blue♪
♪हम खिड़की पूरी तरह खोल देते हैं ताकि नीले आसमान को देख सकें♪
What are you thinking?
आप क्या सोच रहे हैं?
This time last year,
इस समय पिछले वर्ष,
I first came here.
मैं सबसे पहले यहाँ आया था।
Full of revenge?
बदला लेने की भावना से भरा हुआ?
No.
नहीं।
I didn't know what I wanted to do.
मुझे पता नहीं था कि मैं क्या करना चाहता हूं।
But
लेकिन
I would never hurt you.
मैं तुम्हें कभी चोट नहीं पहुँचाऊँगा।
I just didn't expect
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
that only one day after joining,
कि ज्वाइन करने के सिर्फ एक दिन बाद ही,
someone would fall right into my hands.
कोई न कोई सीधे मेरे हाथों में आ गिरेगा।
How did you feel back then?
उस समय आपको कैसा महसूस हुआ था?
Were you secretly pleased?
क्या आप मन ही मन खुश थे?
I was not pleased.
मुझे खुशी नहीं हुई।
I was flustered.
मैं घबरा गया था।
"It's bad."
"यह बुरा है।"
"I haven't planned yet."
मैंने अभी तक योजना नहीं बनाई है।
"Why is she right in front of me?"
"वह मेरे ठीक सामने क्यों है?"
If I weren't the one involved,
अगर मैं इसमें शामिल नहीं होता,
I'd be fooled by you.
मैं तुम्हारे झांसे में आ जाऊंगा।
Back then,
तो वापस,
you said with a cold expression,
आपने ठंडे भाव से कहा,
"Miss Nie,
"मिस नो,
I don't think you're suited
मुझे नहीं लगता कि आप इसके लिए उपयुक्त हैं।
for an accounting job."
लेखांकन की नौकरी के लिए।"
"From now on,
अब से,
you'll work at the Management Dept."
आप प्रबंधन विभाग में काम करेंगे।
That was a reflex.
वह एक सहज प्रतिक्रिया थी।
Actually, there's another reason
दरअसल, इसका एक और कारण है
for changing the name.
नाम बदलने के लिए।
You come and go all the time.
आप तो आते-जाते रहते हैं।
I want to keep
मैं रखना चाहता हूँ
a trace of you here.
यहां तुम्हारी थोड़ी सी झलक है।
♪A gathering storm above♪
♪ऊपर एक भयंकर तूफान मंडरा रहा है♪
♪A winding path to trace♪
♪एक घुमावदार रास्ता जिसका अनुसरण करना है♪
♪Countless stops along the way♪
♪रास्ते में अनगिनत पड़ाव♪
♪Love shouldn't rush today♪
♪आज प्यार में जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए♪
♪Has yesterday's rain stopped?♪
♪क्या कल की बारिश रुक गई?♪
♪Today the sun shines bright♪
♪आज सूरज खूब चमक रहा है♪
♪I who once stood in the corner's light♪
♪मैं जो कभी कोने की रोशनी में खड़ा था♪
♪Wishing to follow you out of sight♪
♪तुम्हारी नजरों से ओझल हो जाने की कामना करता हूँ♪
♪How long to wait if we miss once more?♪
♪अगर हम एक बार फिर चूक गए तो हमें कितना इंतजार करना पड़ेगा?♪
♪My heart beats only for you♪
♪मेरा दिल सिर्फ तुम्हारे लिए धड़कता है♪
♪Through rushing crowds, we made our way♪
♪भीड़भाड़ के बीच से हम आगे बढ़े♪
♪Now holding your hands♪
अब हम आपके हाथ थामे हुए हैं♪
♪Holding tight, embracing soft♪
♪कसकर पकड़े हुए, कोमल आलिंगन में♪
♪To guard your gentle smile aloft♪
♪आपकी कोमल मुस्कान को हमेशा बुलंद रखने के लिए♪
♪Over countless hurdles, we prevailed♪
♪अनगिनत बाधाओं को पार करते हुए, हमने विजय प्राप्त की♪
♪Now meeting eyes that never failed♪
अब उन निगाहों का मिलन जो कभी विफल नहीं हुईं♪
♪No retreat, no fear of winter's cold♪
♪पीछे हटने का कोई डर नहीं, सर्दी की ठंड से भी डर नहीं♪
♪The sun shines on you♪
♪सूरज तुम पर चमक रहा है♪
♪And me♪
♪और मैं♪
♪Dreams realized, dreams broken, dreams fade♪
♪सपने साकार हुए, सपने टूटे, सपने धुंधले पड़ गए♪
♪They're only dreams we've made♪
♪ये तो बस हमारे बनाए हुए सपने हैं♪
♪Awake to streets aglow♪
♪ जगमगाती सड़कों के साथ जागना ♪
♪With me beside you as you go♪
♪जब तुम जाओगे, मैं तुम्हारे साथ रहूंगी♪
♪Skies darken, gloom descends, night falls♪
♪आसमान में अंधेरा छा जाता है, उदासी छा जाती है, रात हो जाती है♪
♪It's only rain, after all♪
♪आखिरकार, ये तो सिर्फ बारिश ही तो है♪
♪We push the window wide to see skies so blue♪
♪हम खिड़की पूरी तरह खोल देते हैं ताकि नीले आसमान को देख सकें♪
♪There'll always be me and you♪
♪हमेशा हम दोनों साथ रहेंगे♪